Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Le vent s'était un instant arrêté devant la fenêtre striée de pluie♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Je te dessine par de doux traits♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪De la vieille ville, la fumée des fourneaux s'élevait en volutes♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Apaiser le flot de mes pensées agitées♪
=A Vow in the Dark=
=Un vœu dans le noir=
=Episode 16=
=Épisode 16=
What a stench.
Quelle puanteur !
Smelly bamboo shoot noodles again?
Encore des nouilles aux pousses de bambou qui puent ?
Only after Ying Ge left did I remember:
Ce n'est qu'après le départ de Ying Ge que je me suis souvenue :
This stuff cures everything,
Ce truc guérit tout,
a remedy for every ill,
un remède à tous les maux,
perfect for strengthening your body.
Parfait pour renforcer votre corps.
I have internal injuries;
J'ai des blessures internes ;
I fear this thing
J'ai peur de cette chose
will only make them worse.
ne fera qu'empirer les choses.
Then you must eat it.
Alors vous devez le manger.
It's guaranteed to heal you,
C'est garanti pour vous guérir,
tailor-made for your condition.
Conçu sur mesure pour votre situation.
If I eat,
Si je mange,
you won't leave?
Tu ne partiras pas ?
Then let's see whether you've caught
Voyons donc si vous avez attrapé
the strange disease
l'étrange maladie
of spitting blood the moment I walk away.
de cracher du sang dès que je m'éloigne.
Ailments in this world come in every form;
Les maladies dans ce monde se présentent sous toutes les formes ;
since you claim it works,
puisque vous affirmez que cela fonctionne,
I might as well
Autant le faire
give it
donne-le
a try.
un essai.
Finish it.
Terminez-le.
Master!
Maître!
Master, why are you here?
Maître, pourquoi êtes-vous ici ?
Did Ying Ge
Did Ying Ge
explain the great war
expliquer la grande guerre
to you?
pour vous?
Ji Li,
Ji Li,
Jie Chuan is lying.
Jie Chuan ment.
On the surface it was war,
En apparence, c'était la guerre,
but he seized the chance
mais il a saisi l'opportunité
to crack the immortals' barrier
briser la barrière des immortels
and poison your kind.
et empoisonnez les vôtres.
Now,
Maintenant,
many immortals
de nombreux immortels
are slipping into losses
subissent des pertes
of souls and threads of love.
des âmes et des fils d'amour.
Even Wasteland show signs.
Même Wasteland montre des signes.
How vicious.
Quelle cruauté !
That's surely his true purpose.
Voilà assurément son véritable objectif.
Master, is this a misunderstanding?
Maître, s'agit-il d'un malentendu ?
Could this be a mistake?
S'agit-il d'une erreur ?
Jie Chuan would never lie to me.
Jie Chuan ne me mentirait jamais.
Immortal lives hang by a thread.
La vie des immortels ne tient qu'à un fil.
The only thing that can suppress the poison
La seule chose qui puisse neutraliser le poison
is Jie Chuan's Demonic Ether.
est l'Éther Démoniaque de Jie Chuan.
You are an immortal.
Tu es immortel.
Will you save them
Les sauverez-vous ?
or not?
ou non?
Of course, I will.
Bien sûr que oui.
Jie Chuan
Jie Chuan
will lend us
nous prêtera
his Demonic Ether,
son éther démoniaque,
right?
droite?
You still trust him?
Tu lui fais toujours confiance ?
I have nothing more to say.
Je n'ai rien d'autre à dire.
Take this Spirit Sensor.
Prenez ce détecteur d'esprit.
It will draw only
Il ne dessinera que
the Demonic Ether from him,
l'éther démoniaque de lui,
never harming his life.
ne jamais mettre sa vie en danger.
The choice
Le choix
is yours.
est à vous.
See? I ate every last bit.
Vous voyez ? J'ai tout mangé jusqu'à la dernière miette.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Why do you linger outside?
Pourquoi restes-tu dehors ?
My master came.
Mon maître est venu.
He says the soul-devouring aura still lingers;
Il dit que l'aura dévorante d'âmes persiste encore ;
they need your Demonic Ether to hold it back.
Ils ont besoin de votre Éther Démoniaque pour le retenir.
The soul-devouring aura
L'aura dévorante d'âme
was born from Elder Guo;
est né de l'Ancien Guo ;
using my Demonic Ether
utilisant mon éther démoniaque
is only a temporary fix.
ce n'est qu'une solution temporaire.
I want to take you back to the Demon Realm
Je veux te ramener au Royaume des Démons
and investigate the root of this.
et enquêtez sur la racine de ce problème.
But that will take too long;
Mais cela prendra trop de temps ;
more immortals will die.
D'autres immortels mourront.
Yet given the current situation,
Toutefois, compte tenu de la situation actuelle,
they'll never trust me;
Ils ne me feront jamais confiance ;
they'll only use it
ils ne l'utiliseront que pour ça
as fresh leverage.
comme nouveau levier.
You just don't wish
Vous ne le souhaitez tout simplement pas
to save them, right?
pour les sauver, n'est-ce pas ?
It's not that.
Ce n'est pas ça.
I just don't think
Je ne pense pas, tout simplement.
things would be so simple.
Les choses seraient si simples.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Come back with me tomorrow;
Reviens avec moi demain ;
we'll find a way
Nous trouverons une solution.
to drive the aura away for good.
chasser définitivement cette aura.
I must return first;
Je dois d'abord rentrer ;
I'll come for you tomorrow.
Je viendrai te chercher demain.
(As the Soul-devouring Demon expected,)
(Comme le démon dévoreur d'âmes l'avait prévu,)
(Jie Chuan still wants to save the immortals.)
(Jie Chuan souhaite toujours sauver les immortels.)
(How ridiculous.)
(Quelle absurdité !)
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(I can't let you keep bewitching him.)
(Je ne peux pas te laisser continuer à l'ensorceler.)
(Your Grace,)
(Votre Grâce,)
(if you can't sever this bond,)
(si vous ne pouvez pas rompre ce lien,)
(I'll sever it for you.)
(Je vais le couper pour vous.)
The soul-devouring aura?
L'aura qui dévore l'âme ?
But Elder Guo is dead.
Mais le vieux Guo est mort.
Can it rise again?
Peut-elle renaître de ses cendres ?
This is the cave of the last soul search.
C'est la caverne de la dernière quête spirituelle.
Jin Li's spirit body
Le corps spirituel de Jin Li
is really in Wasteland.
est vraiment dans Wasteland.
Is the plan
Le plan est-il prévu ?
still on track?
Toujours sur la bonne voie ?
Yes.
Oui.
The soul-devouring aura
L'aura dévorante d'âme
has seeped through the cracked barrier
s'est infiltré à travers la barrière fissurée
into the Immortal Realm.
dans le Royaume Immortel.
Soon,
Bientôt,
every immortal
chaque immortel
(That voice sounds like...)
(Cette voix ressemble à...)
will be a walking corpse.
sera un cadavre ambulant.
Then
Alors
we'll seize the Immortal Realm
Nous nous emparerons du Royaume Immortel
with ease.
avec aisance.
With Jin Li's help,
Avec l'aide de Jin Li,
you'll surely become the sovereign
Tu deviendras assurément le souverain
of both realms.
des deux royaumes.
(Luo Cha...)
(Luo Cha...)
(Could the mastermind be...?)
(Le cerveau de l'opération pourrait-il être...?)
(Master was telling the truth?)
(Le maître disait la vérité ?)
Jin Li,
Jin Li,
wait for me.
attendez-moi.
Whether it's Elder Guo
Que ce soit le vieux Guo
or Ji Li,
ou Ji Li,
I will pay any price
Je paierai n'importe quel prix.
to save you.
pour vous sauver.
Stop acting.
Arrêtez de jouer la comédie.
Ji Li has already gone.
Ji Li est déjà partie.
(Ji Li,)
(Ji Li,)
(I came back)
(Je suis revenu)
(to prepare a surprise for you.)
(Pour vous préparer une surprise.)
(But I don't know)
(Mais je ne sais pas)
(whether you'll like it.)
(que cela vous plaise ou non.)
Your Grace,
Votre Grâce,
such a grand Blossom-Dyeing Festival.
Un festival de teinture de fleurs si grandiose !
What are we celebrating?
Que fêtons-nous ?
I am to be wed.
Je vais me marier.
Ji Li,
Ji Li,
why so downcast?
Pourquoi cette mine déconfite ?
Last night,
La nuit dernière,
I dreamed of the Demon-subduing Immortal.
J'ai rêvé de l'Immortel qui terrassait les démons.
She rebuked me
Elle m'a réprimandé
for leaving the Immortal Realm in peril.
pour avoir mis le Royaume Immortel en péril.
A fragment of her soul lingers in you,
Un fragment de son âme demeure en toi,
so nightmares bloom.
Alors les cauchemars fleurissent.
The Demon-subduing Immortal
L'immortel qui soumet les démons
fell centuries ago.
tombé il y a des siècles.
Let it go.
Laisse tomber.
That fall
Cet automne
was hundreds of years ago.
C'était il y a des centaines d'années.
Have you ever thought of seeking her?
Avez-vous déjà pensé à la rechercher ?
Ji Li,
Ji Li,
the one beside me now
celui qui est à côté de moi maintenant
is you.
c'est toi.
Her whereabouts
Où se trouve-t-elle ?
are no concern of mine.
Cela ne me concerne pas.
Then
Alors
what if
et si
the Demon-subduing Immortal
l'immortel qui soumet les démons
came begging you
Je suis venu te supplier
to save the immortals
pour sauver les immortels
with your Demonic Ether?
avec votre Éther Démoniaque ?
Ji Li,
Ji Li,
it's not that I refuse;
Ce n'est pas que je refuse ;
I simply won't be played by Feng Tian's provocation.
Je ne me laisserai tout simplement pas manipuler par les provocations de Feng Tian.
The great war has just come to an end.
La grande guerre vient de s'achever.
Why would he stake
Pourquoi miserait-il ?
his people's hope on demons?
L'espoir de son peuple repose-t-il sur les démons ?
It reeks
Ça pue
of a scheme.
d'un projet.
I have battled him
Je l'ai combattu
a thousand years;
mille ans;
I know him.
Je le connais.
Fine.
Bien.
I understand.
Je comprends.
One last thing.
Une dernière chose.
Where were you
Où étiez-vous
just now?
tout à l' heure?
I...
JE...
I've been in the Demon Realm.
J'ai été dans le Royaume des Démons.
Affairs piled up,
Les affaires s'accumulaient,
so they took
alors ils ont pris
some time.
un certain temps.
You must've grown impatient.
Vous avez dû vous impatienter.
(You're still lying.)
(Tu mens encore.)
(Jie Chuan,)
(Jie Chuan,)
(how can I ask you)
(Comment puis-je vous le demander ?)
(why you lie to me?)
(Pourquoi me mens-tu ?)
Haven't you always wanted to bring me back?
N'as-tu pas toujours voulu me faire revenir ?
Let's go.
Allons-y.
Really?
Vraiment?
You're willing to come with me?
Tu es prêt à venir avec moi ?
As an immortal criminal,
En tant que criminel immortel,
I can never go back.
Je ne pourrai jamais revenir en arrière.
Ji Li.
Ji Li.
How defiant!
Quel défi !
A mere lesser immortal
Un simple immortel de moindre importance
dares defy immortal fate!
Oser défier le destin immortel !
If I ask her to kill Jie Chuan now,
Si je lui demande de tuer Jie Chuan maintenant,
she'll have to obey,
Elle devra obéir.
let alone use the Spirit Sensor!
et encore moins utiliser le capteur spirituel !
Please calm your wrath.
Veuillez calmer votre colère.
It's a millennium plan to destroy demons.
C'est un plan millénaire pour détruire les démons.
How could you lose control of Ji Li?
Comment as-tu pu perdre le contrôle de Ji Li ?
Hong Zhua,
Hong Zhua,
how could you make such a mistake?
Comment as-tu pu commettre une telle erreur ?
Your Grace,
Votre Grâce,
if Ji Li felt nothing for Jie Chuan,
si Ji Li ne ressent rien pour Jie Chuan,
Jie Chuan would hardly love her so deeply.
Jie Chuan ne l'aimerait certainement pas aussi profondément.
Now,
Maintenant,
the fish-bone mark within her is complete;
La marque en forme d'arête de poisson à l'intérieur d'elle est complète ;
tomorrow, whatever the cost,
demain, quel qu'en soit le prix,
I will bring her back
Je la ramènerai
and finish the great plan.
et mener à bien le grand projet.
Good.
Bien.
After she's back,
Après son retour,
keep a close eye.
Surveillez attentivement.
As long as we're ready for Jin Li's return,
Pourvu que nous soyons prêts pour le retour de Jin Li,
I don't care
Je m'en fiche
where she is.
où elle se trouve.
I saw Jin Li's spirit body
J'ai vu le corps spirituel de Jin Li
in a cave west of Wasteland;
dans une grotte à l'ouest de Wasteland ;
Jie Chuan
Jie Chuan
was there as well.
était là aussi.
Her spirit body is in Wasteland?
Son corps spirituel se trouve-t-il dans le désert ?
The place in the Serpent Spirit's memory?
L'endroit dans la mémoire de l'Esprit Serpent ?
Now,
Maintenant,
Jie Chuan has
Jie Chuan a
the soul-devouring aura
l'aura dévorante d'âme
and Jin Li's spirit body,
et le corps spirituel de Jin Li,
yet he feigns innocence.
Et pourtant, il feint l'innocence.
Ji Li,
Ji Li,
I don't know how he fooled you,
Je ne sais pas comment il vous a trompé,
but by now
mais maintenant
you must see
vous devez voir
Jie Chuan is the mastermind.
Jie Chuan est le cerveau de l'opération.
He intends to take the Immortal Realm
Il a l'intention de s'emparer du Royaume Immortel
once and for all.
Une fois pour toutes.
Once he returns to the Demon Realm,
Une fois de retour dans le Royaume des Démons,
he will rally fresh legions
il rassemblera de nouvelles légions
and march straight on us.
et marcher droit sur nous.
If...
Si...
If he wanted me dead,
S'il voulait ma mort,
why did he save me?
Pourquoi m'a-t-il sauvé ?
Feng Tian has fought him
Feng Tian l'a combattu
for over a thousand years
pendant plus de mille ans
without gaining the upper hand.
sans prendre l'avantage.
His kindness toward you
Sa bonté envers vous
might only be a stratagem.
Il pourrait ne s'agir que d'une stratégie.
You must not let his affection
Vous ne devez pas laisser son affection
doom all immortals.
Condamner tous les immortels.
I understand.
Je comprends.
I will
Je vais
think again.
Réfléchissez-y à deux fois.
You don't have much time.
Vous n'avez pas beaucoup de temps.
Tomorrow,
Demain,
Jie Chuan returns to the Demon Realm;
Jie Chuan retourne au Royaume des Démons ;
tonight
ce soir
is your final moment to decide.
C'est votre dernier moment pour décider.
Ji Li already misunderstands.
Ji Li a déjà mal compris.
Whether Jie Chuan and she
Que Jie Chuan et elle
ever meet again in this life
ne jamais se revoir dans cette vie
depends on tomorrow's festival.
Cela dépend du festival de demain.
Then tomorrow
Alors demain
shall give them an unforgettable memory.
leur laissera un souvenir inoubliable.
Are you certain your aura will work?
Êtes-vous certain que votre aura fonctionnera ?
I cannot afford
Je n'ai pas les moyens
to leave any evidence behind.
laisser des traces.
Rest easy.
Reposez-vous bien.
My method of uprooting love
Ma méthode pour déraciner l'amour
is silent without a trace.
est silencieux, sans laisser de trace.
Once used,
Une fois utilisé,
it'll sever all affection
cela rompra toute affection
and bring more power.
et apporter plus de puissance.
The effect is outstanding.
L'effet est remarquable.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪De fines volutes de fumée s'élèvent au-dessus de la rivière♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Mélodies et vin s'estompent, bu sous le coucher du soleil♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Lumière solitaire et ombre d'épée font onduler les feuilles mortes♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Je ris de mon imprudence dans cette vie♪
♪You come to me in every way♪
♪Tu viens à moi de toutes les manières♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Je remplis mes rêves d'amour et de haine entremêlés♪
♪All my best years were for you♪
♪Toutes mes plus belles années, je les ai vécues pour toi♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Aux confins du monde où les lanternes s'éteignent♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪À travers la poussière mortelle, le temps s'écoule avec ses épreuves♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Les joies et les peines apaisent le chagrin♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Au crépuscule, les pétales tombent tandis que la neige d'hiver transporte la lumière des étoiles♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪À travers d'innombrables vies, la ballade perdure♪